Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-01 Simulacion/valores_reales.tex
first commit

Se hace hace necesario investigar el contenido muónico de la señal \MSSM\textbf{D}~ bajo las diferentes condiciones de generación, para hacer referencia a estas condiciones iniciales con las que se generó la señal, se hará uso del vector:
\begin{equation}
\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
\end{equation}
además el número de partículas $p$ en el i-ésimo evento generado está definido por:
\begin{equation}\label{numero_particulas}
n_i^{(p,k)} \equiv n_i^{(p,k)} (\vec{\alpha})
\end{equation}
donde 
$k =$ \begin{small}$\textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$\end{small}  declara la presencia del detector y su configuración, 
$i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y 
$p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ partícula caracterizada.
%\begin{tabular}{lll}
%$k$ & $= \textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$ & declara la presencia del detector y su configuración.\\
%$i$ & $ = 1, \ldots, N_{e}$ & hace referencia al evento.\\
%$p$ & $ = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ & partícula caracterizada.
%\end{tabular}
Definiendo a $f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv f^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ como la fracción del total de eventos poseedores de un número $x$ de partículas tipo $p$ de la señal generada bajo las condiciones iniciales $\vec{\alpha}$ y con la configuración del detector $k$ se tiene entonces:
%\mathbb{M} 
\begin{equation}\label{fe}
f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{x=0}^\infty \delta_{x,n_i^{(p,k)}}} = \dfrac{1}{N_e} \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}
\end{equation}
donde $x\in\mathbb{N}$ pertenece al grupo de lo números naturales, $\delta_{x,n_i^{(p,k)}}$ es la función delta de Kronecker. Por otro lado $\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv \mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ es la fracción del total de eventos que contienen muones de ruido no procedentes del decaimiento de la señal \MSSM\textbf{D}, dada por:
\begin{equation}\label{fnInverso}
\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)= 1 - f^{(p, k)}_\textsf{e}  (x; \vec{\alpha})
\end{equation}
% ~~~ y ~~~ ff^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = 1- f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)
Finalmente, $f^{(p, k)}_\textsf{n} (\vec{\alpha}; x)$ es la fracción de partículas tipo $p$ que se encuentran en eventos con $x$ de estás partículas:
\begin{eqnarray}\label{fn}
f^{(p, k)}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) & = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n, n_i^{(p,k)}}}  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x, n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}
\end{eqnarray}

@@

Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig. \ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios dependientes del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$. Se constató en la investigación de la señal, la invarianza de la distribución del contenido muónico por evento ante los cambios de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ y del tiempo de vida del fotón oscuro $c \tau_{\gamma_D}$, cuestión esperada por la teoría, ya que son elementos que no se esperan estar relacionados con los procesos de ruido que generen muones.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_Entries.png}
\caption{Variación del contenido muónico de los eventos antes de pasar por el detector.}
\label{contenido_muonico}
\end{figure}

De la Fig. \ref{contenido_muonico} se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Algunos ejemplos de variación de la fracción de eventos con muones provenientes de señales de ruido $\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ y de la fracción  de muones provenientes de señales de ruido $1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(p,k)}}$ (todos los eventos generados por \MC ~ en Madgraph contienen el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b) se muestran en la Tabla \ref{generacion0}.

% \multicolumn{4}{cccccc}{Parámetros de generación ($\vec{\alpha}$)}
\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{|cccc|c|c|}
\toprule
\multicolumn{4}{|c|}{Parámetros de generación ($\vec{\alpha}$)} & \multicolumn{2}{|c|}{Variables} \\
\midrule
$m_{n_1}$  & 
$m_{n_D}$ & 
$m_{\gamma_D}$ & %$\textsf{(GeV)}$ 
$c\tau_{\gamma_D}$  & %$\textsf{(mm)}$
$\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ ($\textsf{\%}$)&
$1- \dfrac{4 N_e}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}$ ($\textsf{\%}$)\\
\midrule
10 & 1 & 1 & 0 & 15.32 & 5.50 \\
10 & 1 & 4 & 0 & 60.43 & 30.16\\
10 & 1 & 8 & 0 & 66.16 & 34.08\\
\bottomrule 
\end{tabular}%}
\caption{Cambio del contenido muónico de procesos con variación de la masa de fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.}
\label{generacion0}
\end{table}
Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir que hay un aumento del ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} con el aumento teórico del parámetro de generación correspondiente a la masa del fotón $m_{\gamma_D}$ (ver Tabla \ref{generacion0}), sin embargo no se observan cambios con el cambio de los parámetros $m_{n_D}$ y $c\tau_{\gamma_D}$. Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$.

\subsection{Variación de las propiedades de los muones con el parámetro $\vec{\alpha}$}

@@

\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{|p{1.2cm}|p{13cm}|}
\toprule
$\chi$ & Definición\\
\midrule
$m$ & Masa invariante\\
$PT$ & Momento de la partícula%, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz
.\\
$\eta$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
\begin{equation}
\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
\end{equation}\\[-1cm]
$\phi$ & Ángulo azimutal.\\
$c\tau$ & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\

@@

$D_Z$ & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
\begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small} & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $PT$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$\\
$Iso$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}.\\

@@

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT4.png}
\caption{Variación de las distribuciones de los momentos transversales de los muones .}
\label{PT_mu_True}
\end{figure}

La distribución correspondiente al momento transversal de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (PT)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}),
de otros procesos secundarios o ruido y la unificación de todas se pueden visualizar en la Fig. \ref{PT_mu_True}. Con la comparación de las distribuciones se pudo evidenciar la variación de su morfología con el cambio del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$.

Las distribuciones muestran que el $\sim 95$\% de los muones correspondientes al decaimiento \MSSM\textbf{D} ~ muestran su dominio para valores $PT < 80 \textsf{ GeV}$, para los muones resultantes de procesos de ruido tenemos $PT < 10 \textsf{ GeV}$. Además, se confirma una relación directa entre los estadísticos medios del momento transversal de los muones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$, de forma inversa con el parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.

\subsection{Características del fotón oscuro $\gamma_D$}
La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación. La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , \textsf{True})}_N (\chi)$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT5.png}
\caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
\label{PT_mu_True2}
\end{figure}

@@

\subsection{Identificando y reconstruyendo el fotón oscuro $\gamma_D$}

Es de gran interés en esta investigación la creación de una metodología de identificación de di-muones, que pueda discernir entre los muones provenientes de la señal \MSSM\textbf{D}, emparejarlos y reconstruir correctamente el fotón oscuro del cual teóricamente se espera que hayan decaído según el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que la misma posee altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciéndola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.     .

@@

El modelo genérico de neurona artificial se puede ver en la Fig. \ref{generico}, en este se puede visualizar el funcionamiento simple de una neurona en forma de un procesador elemental, que a partir de un vector de entrada procedente del exterior o de otras neuronas, proporcionando una única respuesta o salida.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.7\textwidth]{Simulacion/imagenes/generico.png}
\caption[Modelo genérico de una neurona artificial.]{Modelo genérico de una neurona artificial.\footnote{Página de origen: \href{https://grupo.us.es/gtocoma/pid/pid10/RedesNeuronales.htm}{https://\-gru\-po.\-us.\-es/\-gto\-coma/\-pid/\-pid10/\-Re\-des\-Neu\-ro\-na\-les.\-htm}}}
\label{generico}
\end{figure}

Los elementos que constituyen neurona genérica se pueden observar en la Fig. \ref{generico}, siendo $x_i(t)$ las variables de entrada y salida, los pesos sinápticos $w_{ij}$ representan la intensidad de interacción entre cada neurona presináptica $j$ y la neurona postsináptica $i$. Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usada en esta investigación es $h_i (t) = \sum w_{ij} x_j$. La función de activación o de transferencia $y_i(t) = f_i(h_i(t))$ representa la simultáneamente la salida de la neurona y su estado de activación.

Para la optimización de la red de la Fig. \ref{identificador} se implementa el algoritmo de optimización de Adam, siendo este una extensión del descenso de gradiente estocástico. La función de activación utilizada para relacionar las capas intermedias ($H_1m_1$) es una lineal rectificada\footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
\begin{equation}
\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
0 & \mathtt{para }~ x<0\\
x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
\end{matrix} 
\end{equation}

Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $x_i$ y las salidas $y_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\chi$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización. Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_i \longrightarrow H_1m_1$:
\begin{equation}
f(x)=\dfrac{2}{1+e^{-2x}}-1
\end{equation}
Para $H_km_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función softmax:
\begin{equation}
f(x)_j = \dfrac{e^{Z_j}}{\sum_{k=1}^{K}e^{Z_k}}
\end{equation}
Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
\begin{equation}
\textsf{accy} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
\end{equation}

Los datos $x_i$ y $y_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. La cantidad de capas mostró pocos cambios de mejora en el parámetro de eficiencia $\textsf{accy} $ para $k>2$ (ver Fig. \ref{identificador}), tampoco la cantidad de neuronas por capas, es un factor poco determinante en este caso específico. Se implementa una caracterización para diferentes combinación de parámetros $\chi$ como entradas $x_i$, manteniendo constante la cantidad de épocas, los resultados se muestran en la Tabla 
\ref{ajuste1}.

\begin{table}[!h]
\footnotesize
\centering
\begin{tabular}{|cccccc|c||cccccc|c|}
\toprule
\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  &
\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  \\
\midrule
%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} &
%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} \\
%\midrule
$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} &
$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} \\
\midrule
X &  &  &  &  &  & $0.54 \pm 0.06$ &
 & X &  &  &  &  & $0.78 \pm 0.02$\\
 &  & X &  &  &  & $0.71 \pm 0.02$ &
 &  &  & X &  &  & $0.53 \pm 0.05$\\
 &  &  &  & X &  & $0.51 \pm 0.07$ &
 &  &  &  &  & X & $0.53 \pm 0.07$\\
\bottomrule
X & X & X & X & X & X & $0.80 \pm 0.01$ &
 & X & X &  &  &  & $0.84 \pm 0.02$\\
\bottomrule 
\end{tabular}%}
\caption{Capacidad del identificador fotónico con variaciones en los parámetros de entrada.}
\label{ajuste1}
\end{table}

>>>>

Se hace hace necesario investigar el contenido muónico de la señal \MSSM\textbf{D}~ bajo las diferentes condiciones de generación, para hacer referencia a estas condiciones iniciales con las que se generó la señal, se hará uso del vector:
\begin{equation}
\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
\end{equation}
además el número de partículas $p$ en el i-ésimo evento generado está definido por:
\begin{equation}\label{numero_particulas}
n_i^{(p,k)} \equiv n_i^{(p,k)} (\vec{\alpha})
\end{equation}
donde 
$k =$ \begin{small}$\textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$\end{small}  declara la presencia del detector y su configuración, 
$i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y 
$p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ partícula caracterizada.
%\begin{tabular}{lll}
%$k$ & $= \textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$ & declara la presencia del detector y su configuración.\\
%$i$ & $ = 1, \ldots, N_{e}$ & hace referencia al evento.\\
%$p$ & $ = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ & partícula caracterizada.
%\end{tabular}
Definiendo a $f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv f^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ como la fracción del total de eventos poseedores de un número $x$ de partículas tipo $p$ de la señal generada bajo las condiciones iniciales $\vec{\alpha}$ y con la configuración del detector $k$ se tiene entonces:
%\mathbb{M} 
\begin{equation}\label{fe}
f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{x=0}^\infty \delta_{x,n_i^{(p,k)}}} = \dfrac{1}{N_e} \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}
\end{equation}
donde $x\in\mathbb{N}$ pertenece al grupo de lo números naturales, $\delta_{x,n_i^{(p,k)}}$ es la función delta de Kronecker. %Por otro lado $\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv \mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ es la fracción del total de eventos que contienen muones de ruido no procedentes del decaimiento de la señal \MSSM\textbf{D}, dada por:
%\begin{equation}\label{fnInverso}
%\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)= 1 - f^{(p, k)}_\textsf{e}  (x; \vec{\alpha})
%\end{equation}
% ~~~ y ~~~ ff^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = 1- f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)
Finalmente, $f^{(p, k)}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) \equiv f^{(p, k)}_\textsf{n} (x)$ es la fracción de partículas tipo $p$ que se encuentran en eventos con $x$ de estás partículas:
\begin{eqnarray}\label{fn}
f^{(p, k)}_\textsf{n} (x) & = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n, n_i^{(p,k)}}}  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x, n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}
\end{eqnarray}

@@

Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig. \ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$. Se constató en la caracterización del conjunto de muestras simuladas con \MC ~ sin la reconstrucción del detector $k=\textsf{True}$, la invarianza de la distribución del contenido muónico $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ ante los cambios de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, cuestión esperada por la teoría, ya que los muones de procesos de ruido son elementos que no se esperan estar relacionados con el proceso \MSSM\textbf{D} ~ determinado por el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_Entries.png}
\caption{(a) Variación del contenido muónico de los eventos antes de pasar por el detector; (b) Variación del porciento de la fracción de muones de ruido con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$ y $M_{n_1}$.}
\label{contenido_muonico}
\end{figure}

De la Fig. \ref{contenido_muonico}a se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Los valores de $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ con sus respectivos errores se pueden ver en la Tabla \ref{generacion0}, además se concluye de la caracterización de las Fig. \ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido es teóricamente un valor constante, y si valor con un 95\% de confianza está dado por:
\begin{equation}
1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(p,k)}} = 3.23 \pm 0.19
\end{equation}

% \multicolumn{4}{cccccc}{Parámetros de generación ($\vec{\alpha}$)}
\begin{table}[!h]
\scriptsize
\centering
\begin{tabular}{|c|ccccc|}
\toprule
Variable & $x = 4$ & $x = 5$ & $x = 6$ & $x = 7$ & $x = 8$\\
\midrule
$f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x)$ & 
$0.8892 \pm 0.0086$ & $0.0942 \pm  0.0090$ & $0.0161 \pm 0.0016$ & $0.0022 \pm 0.0006$ & $0.0002 \pm 0.0002$ \\
\bottomrule 
\end{tabular}%}
\caption{Fracción de eventos dependiente del contenido muónico. % para un arbitrario parámetro de generación $\vec{\alpha}$.
}
\label{generacion0}
\end{table}

Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir, que el ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} se encuentra en una fracción del total de eventos dada por $1 - f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (4; \vec{\alpha}) =  0.113 \pm 0.004 $, fracción no despreciable de nuestro conjunto. Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.

\subsection{Variación de las propiedades de los muones}

@@

\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{|p{1.2cm}|p{13cm}|}
\toprule
$\chi$ & Definición\\
\midrule
$m$ & Masa invariante\\
$PT$ & Momento de la partícula%, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz
.\\
$\eta$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\%Su ecuación tiene la forma:
%\begin{equation}
%\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
%\end{equation}\\[-1cm]
$\phi$ & Ángulo azimutal.\\
$c\tau$ & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\

@@

$D_Z$ & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
\begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small} & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $PT$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$. Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$. \\
$Iso$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}. Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.\\

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/propiedades_True_notMSSM.png}
\caption{Variación de las distribuciones de los muones de procesos de ruido.}
\label{mu_True}

\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/propiedades_True_MSSM.png}
\caption{Variación de las distribuciones de los muones caracteristicos de la señal \MSSM\textbf{D}.}
\label{mu_True2}
\end{figure}

Las distribuciones correspondientes a las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (\chi)$ proveniente de procesos alternos al decaimiento  \MSSM\textbf{D} se consideran ruido en esta investigación, sus propiedades se pueden visualizar en la Fig. \ref{mu_True}. Como resultado de su caraterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Además, el dominio para los valores del momento tranversal se extiende hasta $PT= [0, 80]~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución.

Las distribuciones de las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (PT)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}) se pueden visualizar en la Fig. \ref{mu_True2}. Con la comparación de las distribuciones con la variación de los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$, se comprobó la invarianza de la morfología de las distribuciones para los parámetros $\eta$ y $\phi$. Las distribuciones del momento transversal muestran variaciones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$. Se concluye al comparar con las eficiencias de los detectores $k=\textsf{R2}, \textsf{HL}$, que el aumento de la masa teórica del fotón oscuro permite un aumento de la probabilidad de detección de los muones que decaen de ellos, por el contrario el aumento teórico de la masa del neutralino oscuro dificultará la detección de muones de \MSSM\textbf{D} ya que estos estadisticamente tenderán a menores valores del momento. Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.

%Las distribuciones muestran que el $\sim 95$\% de los muones correspondientes al decaimiento \MSSM\textbf{D} ~ muestran su dominio para valores $PT < 80 \textsf{ GeV}$, para los muones resultantes de procesos de ruido tenemos $PT < 10 \textsf{ GeV}$. Además, se confirma una relación directa entre los estadísticos medios del momento transversal de los muones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$, de forma inversa con el parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.

\subsection{Características del fotón oscuro}
La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación. La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , \textsf{True})}_N (\chi)$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT5.png}
\caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
\label{PT_mu_True2}
\end{figure}

@@

\subsection{Identificando y reconstruyendo el fotón oscuro}

Es de gran interés en esta investigación la creación de una metodología de identificación de di-muones, que pueda discernir entre los muones provenientes de la señal \MSSM\textbf{D}, emparejarlos y reconstruir correctamente el fotón oscuro del cual teóricamente se espera que hayan decaído según el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que estas poseen altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciéndola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.     .

@@

Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $x_i$ y las salidas $y_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\chi$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización. Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_i \longrightarrow H_1m_1$:
\begin{equation}
f(x)=\dfrac{2}{1+e^{-2x}}-1
\end{equation}
Para las capas de salida $H_km_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función softmax:
\begin{equation}
f(x)_j = \dfrac{e^{Z_j}}{\sum_{k=1}^{K}e^{Z_k}}
\end{equation}
La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada, semejante a las mostrada en la ec. \ref{relu}. Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
\begin{equation}
\textsf{accy} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
\end{equation}

Los datos que corresponden a las entrada de la red $x_i$ y las salidas $y_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. La cantidad de capas mostró pocos cambios de mejora en el parámetro de eficiencia $\textsf{accy} $ para $k>2$ (ver Fig. \ref{identificador}), tampoco la cantidad de neuronas por capas, es un factor poco determinante en este caso específico. Se implementa una caracterización para diferentes combinación de parámetros $\chi$ como entradas $x_i$, manteniendo constante la cantidad de épocas, los resultados se muestran en la Tabla 
\ref{ajuste1}.

\begin{table}[!h]
\footnotesize
\centering
\begin{tabular}{|cccccc|c||cccccc|c|}
\toprule
\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  &
\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  \\
\midrule
%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} &
%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} \\
%\midrule
$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} &
$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} \\
\midrule
X &   &   &   &   &   & $0.61 \pm 0.16$ & 
  &   &   & X &   &   & $0.63 \pm 0.05$\\
  & X &   &   &   &   & $0.82 \pm 0.04$ & 
  &   &   &   & X &   & $0.62 \pm 0.07$\\  
  &   & X &   &   &   & $0.90 \pm 0.03$ & 
  &   &   &   &   & X & $0.64 \pm 0.04$\\
\bottomrule
X & X & X &  &  &  & $0.93 \pm 0.01$ &
 & X & X &  &  &  & $0.95 \pm 0.02$\\
\bottomrule 
\end{tabular}%}
\caption{Capacidad del identificador fotónico con variaciones en los parámetros de entrada.}
\label{ajuste1}
\end{table}

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.5\textwidth]{Simulacion/imagenes/acc.png}
\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con las épocas para una configuración de entrada dada por los $x_i = \eta, \phi$.}
\label{identificador0}
\end{figure}

De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, el origen de estos resultados puede estar dado por la inclusión de casos para tiempos teóricos de vida 0, cuestión no valorada en esta investigación. Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} > 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.

De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= (0.95 \pm 0.02)$ (ver Fig. \ref{identificador0}) se presenta con bajos errores que la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables. La implementación de un entrenamiento de está índole disminuiría el tiempo de cómputo y la fiabilidad de los resultados obtenidos.
